# Числовой калькулятор API

Этот проект реализует простой API калькулятора на Go. Он позволяет пользователям выполнять базовые арифметические операции, отправляя выражения через HTTP-запросы.

## Возможности

- Поддержка сложения, вычитания, умножения и деления.
- Проверка корректности вводимых выражений.
- Обработка ошибок, включая деление на ноль.
- API на основе JSON для простоты интеграции.

## Эндпоинты

### POST `/api/v1/calculate`

Вычисляет результат заданного математического выражения.

#### Тело запроса

Тело запроса должно быть в формате JSON, структурированном следующим образом:

```json
{
    "expression": "1 + 2 * (3 - 4) / 5"
}
```
### Ответ
При успешном выполнении API возвращает JSON-объект с результатом:

```json

{
    "result": "1.0"
}
```
При возникновении ошибки API вернет соответствующее сообщение об ошибке:

Деление на ноль:
```json

{
    "error": "Cannot divide by zero"
}
```
Недействительное выражение:
```json

{
    "error": "Invalid expression"
}
```
Метод не разрешен:
```json

{
    "error": "Method not allowed"
} 
```

### Как запустить
Убедитесь, что у вас установлен Go. Если он не установлен, загрузите его с официального сайта Go.

Клонируйте репозиторий:

```bash

git clone https://github.com/Nmxxxxx/yandexCalculate.git
cd cmd/calc_service
Запустите сервер:
```
```bash

go run main.go
```
Сервер запустится на http://localhost:8080/api/v1/calculate. Вы должны увидеть следующий вывод:


```text

Сервер запущен на порту 8080
```

### Тестирование API
Вы можете протестировать API с помощью таких инструмента, как curl.

Пример использования curl
О
Чтобы вычислить выражение 3 + 5 * 2, вы можете использовать следующую команду, но для начала откройте другую cmd и перейдите в папку проекта:
```
```bash

curl --location --request POST "http://localhost:8080/api/v1/calculate" --header "Content-Type: application/json" --data "{\"expression\": \"3 + 5 * 2\"}"
```
Это должно вернуть:

```json

{
    "result": "13.0"
}
```
### Обработка ошибок
API разработан для обработки различных сценариев ошибок:

Недопустимый ввод: API вернет сообщение об ошибке, если выражение содержит недопустимые символы.
Деление на ноль: API специально обработает эту ошибку и ответит соответствующим образом.
Метод не разрешен: Разрешены только POST-запросы для вычислений.
